Вы сделали некоторые хорошие
наблюдения в прошлом задании в ХML
который мы вам показали.
Сейчас мы подробнее расскажем
о синтаксисе XML.
Синтаксис это правила которые
определяют правильный XML.
Если вы напишите неверный XML, то он
даже не будет отображен на телефоне.
Это код для элемента XML
под названием TextView.
Мы всегда начинаем с открывающей
угловой скобки и названия раскладки.
Это может быть image view, button,
или любая другая.
Потом идет список аттрибутов -
по одному на строку.
Потом - прямой слеш и
закрывающая угловая скобка.
Здесь много букв и символов.
Чтобы лучше их запомнить - подумайте
про открывающую угловую скобку.
А потом название раскладки.
А потом аттрибуты и
прямой слеш и закрывающая
угловая скобка.
Все вместе.
Если вы упустите какой-то из этих
символов то XML будет нерабочий.
Вот причина необходимости этих,
казалось бы, хаотичных символов.
Для каждого элемента XML когда
вы начинаете или открываете метку,
всегда нужно ее закрывать.
Это как поставить точку
в конце предложения но в случае
с XML вместо предложения
вам надо закрыть все метки.
Поскольку мы начали метку вот здесь
и закрыли ее тут, это называется
самозакрывающаяся метка.
Вместо самозакрывающейся метки
можно поставить отдельную
открывающуюуся и закрывающуюся метку.
Вот пример где это можно использвать.
Это для раскладки LinearLayout,
о котором вы узнаете
далее в этом уроке.
Но знайте что это открывающая метка,
а это закрывающая метка.
Закрывающая метка такая же, кроме
того что в ней есть угловая скобка,
прямой слеш, название раскладки
и закрывающая угловая скобка.
То есьразница между открывающей и
и закрывающей меткой -
вот в этом прямом слеше.
Вы также заметили что внутри
у нас есть два XML элемента TextView.
Они называются младшими элементами XML
внутри старшего LinearLayout.
Можете представить что если бы у вас
здесь была самозакрывающаяся метка
для LinearLayout, вы бы не знали
сколько в нем младших элементов.
Но сейчас есть закрывающая
метка внизу
и вы точно знаете что здесь
два младших элемента.
В нашем случае в TextView,
нет младших XML элементов, поэтому
мы можем поставить замозакрывающуся
метку и не надо
писать всю вот эту конструкцию.
Вы заметили что у нас есть много
дополнительного текста внутри метки.
Это называется аттрибуты.
Аттрибуты это характеристики
которые определяют способы
отображения на Android телефоне.
Например, мы можем поумат
о такой аналогии.
У ччеловека есть такие аттрибуты
как черные волосы и карие глаза.
У текста тоже есть аттрибуты -
такие как ширина, высота, подсветка,
и многие другие.
Внимательно посмотрев на
формат каждой строки мы
увидим название аттрибута
с левой стороны.
Вот - подчеркнуто желтым.
А справа стоит значение.
Важно знать что значения аттрибутов
надо ставить в кавычках -
это часть синтаксиса XML.
После идет знак равенства, который
указывает что аттрибут слева
установлен на значение справа.
Поэтому текст для TextView
это Happy Birthday!, a
а высота 75 пикселей.
У всех этих аттрибутов
есть значения по умолчанию,
и есть еще аттрибуты,
которые мы здесь не указали.
Потому что в TextView есть значения
по умолчанию у всех этих аттрибутов.
Если эти значения вам подходят
их не надо отдельно указывать.
Надо лишь написать строки кода
те что вы хотите чтобы отличались
от значений по умолчанию.
Например, подсветка по умолчанию для
TextView прозрачная.
Но мы хотим установить ее
на темно-серый цвет и поэтому
здесть стоит вот эта строка кода.
Одно важное замечание.
Люди умны и если я напишу такие
фразы вы скорее всего поймете
что я имею в виду, даже если я
не следую правилам пунктуации или
грамматики или даже коверкаю слова.
Копьютеры не так умны и вам надо
использовать точные символы и
названия которые они распознают,
иначе они не поймут что вы имеете
в виду и выдадут ошибку.
Вот пример.
В названии мы не можем
написать его как TxtView, или
Textview с прописной v, или
text view с пробелом.
Это все неверно и компьютер
не будет знать что мы
имели в виду TextView.
Если мы хотим написать TextView
то надо писать его точно как надо
с заглавной Т и заглавной V
в горбатом регистре.
Названия аттрибутов следует писать
без ошибок с двоеточием
после android.
Нужен знак равенства а после
надо поставить значение в кавычки.
Повторим, чтобы вы не забыли.
Итак, мы закончили синтаксические
правила для XML,
сможете ответить на эти
вопросы про элемент XML?
Первое - какое название
у элемента XML?
Потом, можете ли переписать
названия аттрибутов через запятую?
Не значения аттрибутов.
Потом - в какой строке
метка закрывается?
Чтобы вам помочь я записала
номера строк с левой стороны.